[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç çekme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Gökçe'nin yanından geliyorum.
Durumu iyi maşallah.
Yakında gözünü de açarmış.
[Müzik - Gerilim]
Ben size yiyecek
bir şeyler hazırlayayım mı?
Sağ olasın hanım.
Bir işimiz var, hele bitsin.
Sen içeride beklesen iyi olur.
Sen nasıl istersen beyim.
Ben de Dündar'a bakayım o zaman.
[Müzik - Gerilim]
[Gök gürültüsü efekti]
Beni emretmişsin beyim.
Otur Kurdoğlu.
[Müzik - Gerilim]
Misafiriniz
beni birine benzetti herhâlde.
Kusura bakmayın.
Estağfurullah.
İnsan insana benzer.
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] Hayırdır Deli?
[Kurdoğlu] Kaç zamandır
pusatlı görmemiştim seni.
Bir yerde
esnaf pusatlanıyorsa
orası artık
tekinsizdir Kurdoğlu.
Bir obanın tekinsizlikten çıkıp
hayırlı olması için
herkesin en az Ertuğrul kadar
açık sözlü olması gerekir.
Gecenin bir vakti
çadırıma gelip
beni hainlikle suçlayacak
kadar açık sözlü olması.
Doğru mu Ertuğrul?
Doğrudur baba.
Emmime hak ettiği
muameleyi göstermişimdir.
Kendisine gönül koymuş değilim beyim.
Bu onun yüreğinin güzelliğidir.
Lakin
fikirlerinin vesvese
olduğu ortaya çıkınca
bunun bedelini ödetmesini de bilirim.
Öyle değil mi Ertuğrul?
Ağasına
atasına
büyüğüne çirkin sözler
söyleyenin haddini bildirmek
sizlerin görevidir emmi.
[Ertuğrul] Lakin
o çirkin sözlerden bir tanesi dahi
vahametine ulaşıyorsa
o vakit o sözlerin takibi de
herkese farz kılınmıştır bilesin.
Eyvallah.
[Müzik - Gerilim]
Beni görmek istemişsin beyim.
Hanım kızımız yanlışlıkla sınırı geçmiş.
Yolunu kaybetmiş.
Tedbirli olmakta fayda vardır beyim.
Obaya her gelenin
yeni dertler açtığı malum.
Dediğin buysa ben gereğini yaparım.
Eyvallah Kurdoğlu.
Eyvallah.
[Müzik - Gerilim]
Şimdi müsaadenizle.
Ne diyorsunuz? O muydu?
Keşke hatırlayabilsem.
[Müzik - Gerilim]
O vakit sizin de kaleye
dönmeniz çok tehlikeli olacaktır.
Eğer obamızdaki hain hâlâ duruyorsa
sizin de vahametiniz
kız kardeşiniz gibi olur.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Nefes sesi]
[Gülme sesi]
Ah Ertuğrul, ah!
Ağabeyinin yerinde sen olaydın...
[Nefes sesi]
O kadar işkence
o kadar ilaçtan sonra
adını da unuttu, özünü de.
Ama bir tek seni unutmadı Aykız.
Hiçbir âdemoğlunun
dayanamayacağı işkencelerdi.
[Ağlama sesi]
Soğukta çırılçıplak
bir çarkta çevirdiler onu.
[Gıcırtı sesleri]
Her türlü eziyeti yaptılar.
[Kırbaç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ama o seni bir an bile dilinden düşürmedi.
[Müzik - Duygusal]
[Ağlama sesi]
Allah senden razı olsun İsodora.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
Bacım.
Gökçe bacım iyi midir?
İyidir beyim. Yarın kendine gelir.
Eyvallah.
[Müzik - Hüzünlü]
Sen benim hep küçük kardeşim oldun Gökçe.
Biz nasıl düştük bu hâllere?
Nasıl kurtulacağız
bu durumdan seni üzmeden?
Ha?
Nasıl?
[Müzik - Hüzünlü]
Sana bağırıp çağırdığım için
bağışla beni Ertuğrul Bey'im.
Gökçe ikimizin de gardaşıdır Selcan.
Seni anlarım.
Canımız yanar.
Lakin kimsenin canı onun kadar
yanmaz Ertuğrul Bey'im.
Kardeşimin etini delen hançer bile
senin kadar yakmadı canını.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Ertuğrul] Gökçe, ikimizi de
ilgilendiren bir konu vardır, bilirsin.
Babam seni gelin olarak görmek ister.
Ama benim gönlüm
başka bir ateşe düşmüştür.
Sen benim beraber büyüdüğüm bacımsın.
Bunun ötesi, berisi yoktur benim için.
Bunu bilmeni isterim.
Bilirim Ertuğrul Bey'im.
Gönlün Halime Sultan
der de başka bir şey demez.
[Gökçe dış ses] Ümidi yâr olanın
nasibi de hüzün olurmuş.
Bize de hüznümüzü sevmek düşer.
[Gökçe dış ses] Sen gel demedikçe gelmem.
Gerekirse ölene dek beklerim seni.
İçin rahat olsun.
Bu mesele bundan sonra babanla
senin arandaki meseledir.
[Gökçe] Bil ki
ben kaderime razı geldim.
[Kurbağa sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[İç çekme sesi]
Bazen aya bakarsın.
Ona uzanırsın.
Ellerinin arasına almak istersin ya
sanki sımsıkı tutacakmış gibi onu.
Sonra bir bakarsın
senden uzaklaşmış.
Bir daha denersin.
Bir adım daha atarsın.
Sonra bir daha.
[Ertuğrul] Bir daha, bir daha.
[Ertuğrul] Sabır taşın çatlayana
kadar denesen ne fayda.
Sen de gecemi aydınlatan
ay gibisin Halime Sultan.
Ne zaman sana uzansam
ne zaman seni tutar olsam
arz yerinden oynadı
iki cihan birbirine girdi.
[Ertuğrul] Dost bildiklerim düşman
düşman bildiklerim dost oldular bana.
En sevdiklerim yarama tuz bastı.
Hele babam.
Gökçe ile evlenmemi
vasiyetine şart koştu.
[Müzik - Duygusal]
Senden gayri neyim var ki Ertuğrul Bey'im?
Senden gayrısı artık ne ki bana?
Geceni aydınlatan benim belki ama
ben ışığımı senden alırım.
Sen bana uzanmak istedikçe
yerimi bilirsin.
Ben orada seni bekler olurum.
İçin rahat etsin.
Sen beni sevdikçe sakın
umutsuzluğa düşmeyesin.
Aşkın tadı, tuzu
ona varmak için çekilen
yolun zahmeti kadardır.
[Halime] Bozkırın rüzgârında pişmeyen
tenini çatlatmayan, aşktan
ne anlar Ertuğrul Bey'im?
Bırak önce yaramız kanasın.
Kanasın ki su bizi kandırsın.
Acıkalım ki yediğimiz aşın tadına erelim.
Birbirimizi özleyelim ki
kavuştuğumuzda kadrini bilelim.
[Müzik - Duygusal]
Beni sana götüren ceylana
onu bana getiren Mevla'ma
şükürler olsun Halime Sultan.
[Müzik devam ediyor]
[Rüzgâr sesi]
Kardinal hâlâ mışıl mışıl uyuyordur.
Papa olma heyecanıyla hedeflerinizi
birer birer anlatmış Papa Hazretlerine.
Hele İmparator Friedrich'e
sözleri şiir gibiydi efendim.
Sizden övgüyle söz ediyor.
Güzel.
Aferin Eftelya.
Hadi yolunuz açık olsun.
Şam'dan iyi haberler bekliyorum.
Thomas'ın dedikleri doğru bile olsa
Halep'ten sonra
Şam'da da böyle bir yenilgiyi
kaldıracak gücümüz yok.
Selçuklu-Eyyubi ittifakına
izin vermeyeceğiz efendim.
Sultan Alaeddin,
asla melikeyle evlenemeyecek.
Gidin o hâlde.
Tanrı yardımcınız olsun.
[Eftelya] Titus.
Thomas'la beraber olmamdan
hiç hoşlanmadın değil mi?
Her şey Kudüs için.
Öyle değil mi Eftelya?
Her şey kutsal Haçlı seferinin
başarıya ulaşması için Titus.
[Müzik - Gerilim]
[Eftelya] Deh!
[Asker] Gelen var.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Ayin]
Efendim. İbnü'l-Arabî'yi
ele geçirmiştik ki--
Lanet olsun!
-Yine mi Kayılar?
-Hayır efendim.
Claudius.
Thomas'ın adamı Claudius mu?
Evet efendim.
Neyin peşindesin Thomas?
Neyin?
[Thomas dış ses] Bugünkü
raporum bundan ibarettir efendim.
[Thomas dış ses] Hâlâ
barış yolundan giderek
Kudüs'te büyük bir kazanım
elde edebiliriz düşüncesindeyim.
[Thomas dış ses] Bütün
taraflar zayıf ve dağınık.
[Thomas dış ses] Moğollar
sınırlarına dayanmışken
kimse savaş istemiyor.
[Thomas dış ses] Son olarak
size görüşümü belirleyecek olan
birkaç hususu Tapınakçılar konsül
toplantısından sonra bildireceğim.
[Thomas dış ses] Kardinal Thomas.
[Müzik - Gerilim]
[Kaşağı sesi]
Erken ayaklanmışsın Ertuğrul Bey'im.
Yaram bana acı vereceğine
ben yarama acı vereyim dedim.
Ahlat'a doğru yola çıkıyorum.
Kim bilir bir daha ne zaman görüşürüz.
Helallik almaya geldim Ertuğrul Bey'im.
Obama çok hizmetin geçmiştir Afşin Bey.
Halime Sultan'la ailesine de.
Eyvallah.
Lakin
yanlışların beni çok da üzmüştür.
-Turgut'u almaya gittiğimizde kara papaz--
-Kardinal Thomas mı?
Bana bir şey dedi.
Ne dedi? Hayır olsun inşallah.
Şehzade Numan'ı öldürdüğünü.
[Müzik - Gerilim]
Şehzadeyi öldürmek gibi
bir vazifem yoktu Ertuğrul Bey.
Eğer öyle bir vazifem olsaydı
gözümü kırpmadan öldürürdüm.
Devletin bekası her şeyin
üstündedir Ertuğrul Bey'im.
Ne vazifesi bu Afşin?
Kim veriyor bu vazifeyi?
[İç çekme sesi]
Biz Oğuzlar
bozkırın hâlâ çocukları
gibiyiz Ertuğrul Bey'im.
Sevdiğimizi ölene kadar severiz
düşmanımızın peşini de
ölene kadar bırakmayız.
Yani anlayacağınız
her şeyi ölümüne yaparız Ertuğrul Bey'im.
Önümüzü, arkamızı düşünmeden yani.
Bin bir zorlukla kurduğumuz şu düzenimizi
hatta devletimizi bile
tehlikeye atmaktan çekinmeyiz.
Sevince de nefret edince de
gözümüz hiçbir şey görmediğinden
sahip olduklarımızı bize hatırlatacak
birileri lazımdır Ertuğrul Bey'im.
Kurduğumuz devletler sahipsiz değildir
anlayacağınız, Ertuğrul Bey'im.
Vazife de bize sahip
olduklarımızı hatırlatanlardan gelir.
Başımızın üstünde yerleri vardır.
Ne çok anlatacak sözün varmış Afşin Bey.
Çok sözün azıyız Ertuğrul Bey'im.
Vazife de
sözün bittiği yerde andımızdır.
Kanımız da canımız da bu yolda fedadır.
Kim bilir bir daha ne zaman
görüşürüz Ertuğrul Bey.
Kimseye anlatmadıklarımı sana anlattım.
İtimadımızdandır.
Hakkını helal et.
Helal olsun. Eyvallah Afşin Bey'im.
Eyvallah.
[Müzik - Duygusal]
[Koyun sesleri]
Ertuğrul, anasıyla babasını
bana ve ağabeyine karşı dolduruyor.
Dün gece onun lafına
uyup üzerime geldiler.
Bugün toyda da mutlaka
bu meseleyi açacaklardır.
Dertleri ne beyim?
Benim
Haçlılarla iş birliği
yaptığımı düşünürler.
[Müzik - Gerilim]
[Gülme sesleri]
Bunların niyeti belli beyim.
Seni harcamak isterler.
[Gülme sesi]
Ama biz yaşadıkça
buna izin vermeyiz Kurdoğlu.
Eyvallah.
[Gülme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Hakkınızı helal edin Afşin Bey.
Üstümüzde çok emeğiniz var.
Helali hoş olsun, Halime Sultan.
Şehzademi mezar taşsız, Fatihasız
kara toprakta yalnız bırakmayın.
Halep'e her gittiğinizde ziyaret edin.
Siz de hakkınızı helal edin.
Helal olsun.
Babamın katilini bulursanız
ben de öğrenmek isterim.
[Afşin] Devlet, hırsıyla tahta
geçmeye çalışanı kabul etmez!
[Müzik]
[Afşin iç çekme sesi]
Ne yapacaksınız
babanızın katilini Şehzadem?
Babamın katilidir.
Gördüğüm yerde öldüreceğim.
[Müzik - Gerilim]
Attığımız her adımın
aldığımız her nefesin çetelesini tutarlar.
İşlerine geldi mi yolumuzu keserler
işlerine geldi mi
bizi kullanmak için hazırda beklerler.
[Ertuğrul] Eğer obada sırtlarını
dayayacakları hainler olmasaydı
bunları yapamazlardı.
Şehzadelerin çadırını basamazlardı.
Halep'e giderken alplerimize kıyamazlardı.
[Ertuğrul] Veba illetini
obamıza bulaştıramaz
Halep Emiri'ni
bize karşı kışkırtamazlardı.
Hain ortaya çıktı Ertuğrul.
Daha neyin hesabını güdersin?
Şüphesi bitmemiş olacak ki
birden çok hain var der beyimiz.
Alpargu'nun otağın önünde gerilmiş cesedi
seni tatmin etmediyse
-söyle Ertuğrul, daha kaç ceset gerek?
-Doğru.
Kutlu haklıdır.
İnsan avı mı istersin Ertuğrul?
Bu obaya ne zaman huzur gelecek?
Hepiniz öyle uyuşmuşsunuz ki
işin ne önünü ne de ardını görürsünüz.
Deli Demir
sen bize laf edeceğine
Ertuğrul'un içindeki öfkeyi dindir.
Dindir çünkü
bu öfke hepimizi
tekinsiz yollara sürükler.
Birinin
Ertuğrul'a dur deme vakti gelmiştir artık.
Söyle hele Ertuğrul.
Başka kim var şüphelendiğin?
Kurdoğlu!
[Karışık konuşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu'ndan şüpheleniyorum.
Yeğenim
dilindeki zehri otağa kadar taşıdın ha?
Peki yeğenim
kellemi mi ister, şerefimi mi?
Yoksa istediği başka
bir şey daha var mıdır?
Eğer beyler de uygun görürse
obadaki görevlerinden alınıp
pusatını beyimize teslim edip
masumiyeti ortaya çıkana kadar
çadırında göz hapsinde
tutulmasını isterim.
Elinde söylediklerini ispat
edecek tek bir şey var mı?
Yok.
Hangi yüzle karşımıza geçip de
bu lafları edersin Ertuğrul?
Şehzadelerin çadırının basıldığı gece
beni o çadırdan uzaklaştıran
Kurdoğlu'ydu.
[Müzik - Gerilim]
Halep'e giderken
peşimizden alpleri gönderen
onların ölümüne sebep
olan da Kurdoğlu'ydu.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Hasta döşeğimde yatarken
otağıma girip, öldürmeye biri geldi beni.
O gece Kurdoğlu'nu otağımın etrafında
dolaşırken görenler olmuş.
İsimleri bendedir.
Her ne kadar Gündoğdu,
bu suikastı benden sakladıysa da
otağımın keçesinin kesildiğini
Hayme görmüş
ve bu işin peşini bırakmamış.
Beyim, sen ne dediğini bilir misin?
Ben de şüphelenirim kan gardaşımdan.
Sadece şüphelenmem
bilirim de.
Oğlum Gündoğdu'nun aklına girip
zehirlediğini de bilirim.
Yeter artık Süleyman. Edebinle konuş.
Seni bey seçtik diye böyle
ileri geri konuşmana izin vermem.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç çekme sesi]
Yah!
[Gök gürültüsü efekti]
[Yere düşme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
Bizim ne mevkide
ne de makamda gözümüz vardır.
Obada ikilik çıkmasındansa
hayvanlarımı otlatıp,
hayatımı yaşamayı tercih ederim.
Ama gün gelir, masumiyetim kanıtlanırsa
Ertuğrul, bu ettiği
lafların bedelini öder.
[Müzik - Gerilim]
Beyim, emmim masumdur.
Emmi, babamın sana hediye ettiği
hançeri alıp, yerine koyabilirsin.
Ben sana kefilim.
Emmim bizi affetsin, babamla
bir olup, ona bir oyun ettik.
[Gündoğdu] O da bu oyundan
alnının akıyla çıktı.
Bundan gayrı her kim ona dil
uzatırsa karşısında önce beni bulur.
Buna kardeşim Ertuğrul da dâhil.
Sen içindeki vesveseyi bir kenara bırak da
evvela seni sırtından vuran
alpin Turgut'tan hesap sor.
Turgut, Tapınakçılarla bir olup
Selçuklu kervanı bastı.
Başında da Titus vardı.
Ertuğrul, sen haini yanlış yerde ararsın.
-Hain, senin alplerinin içindedir.
-Ağabey--
Bana hiçbir şey deme.
Ne diyeceksen Turgut'a söyle.
Otağı meydanındadır.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Eyvallah yeğenim.
Uğursuz bir iftiraya
uğramaktan kurtardın emmini.
Öyle değil mi beyim?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Hüzünlü]
Oğluma kıymaya kalkan sen misin?
Evladım gibi bağrıma
bastığım Turgut musun?
[Aykız] Turgut.
Yoksa uğursuz bir cin misin, nesin?
[Nefes sesi]
Turgut'um.
[Müzik - Hüzünlü]
Bunun etinin içine
iblis çöküp oturmuştur Ertuğrul Bey'im.
İçindeki Turgut'um çoktan gider olmuştur.
Onu geri getirene kadar
bana izin ver beyim.
Ölene kadar içindeki
iblisle savaş edeceğim.
Kıyma ona.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hüzünlü]
Sen benim gardaşımdın.
Her zaman da gardaşım olarak
kalacaksın Turgut Alp.
[Müzik - Hüzünlü]
Çözün onu.
Çekecek bir cezası yoktur benim alpimin.
İyileşene kadar kafeste
tutulacaktır tedbir için.
[Müzik - Dombra]
[Müzik - Jenerik]